#测试bug填写规范及流程

## 1 目的

为了明确issue的填写方法和填写原则，制定issue管理流程，为测试人员提供唯一的标准

## 2 概述

从狭义上说，issue 是产品（软件、硬件）中的错误。广义来说，issue也包括意见，建议，提醒等

目前我们把issue分为下面几种

1. 错误bug
软件硬件的错误，导致系统工作不正常的错误
2. 缺陷defect
导致软件不满足需求的问题
3. 建议suggestion
建议性意见，能改善软件的操作和提高软件的使用感受

## 3 issue流程简述

issue的基本过程： 测试人员新建错误（新建）， 开发leader分配bug（进行中）， 开发人员解决bug（已解决）， 测试人员测试并关闭错误（已关闭）。

新建 进行中 已解决 issue都属于打开状态。直到被测试人员进行关闭（已关闭）。 这是一个从open到close的过程。当然close的issue还有可能被open（新建状态）。

## 4 整体原则

###唯一性

每个issue只说一件事情，一个现象，不能多个issue“顺便”上成一个。否则会带来诸多不便，例如issue的优先级无法确定，部分解决后状态无法确定等。如果一个issue的解决过程中引发了新的问题，那么要衡量一下新issue和原issue的差异，如果是一个issue解决得不彻底，可以继续在原issue上更新；如果原issue的标题和步骤已经不适应新现象，那么应该关闭原issue，另外上一个新的。
 

###独立性

各个issue 之间保持独立，每个issue有自己独立的重现步骤和结果信息，不需要看别的issue就可以了解整个issue的前因后果。如果两个issue有联系，可以在描述中说明。但不能因此而简化issue自身描述。 

###完整性

一个issue必须完整，有意义的标题，可操作的步骤，明确的结果描述，期望的正确结果。因为一个issue需要给多个人看，不单纯是程序员和自己。一个issue还要在各个时间来看，当时现象可能很明显，但是改好后一个月，再来看issue，就很难回忆起当初的情况。在产品的最后阶段，所有的issue都要再审验一次，如果信息不完整，以后再验证就困难了。 

###安全性 

在修改issue信息时，一定要加以详细说明。非相关人员不得对任何状态（不论issue处于open或是close）下的issue擅自迚行修改，以免造成混淆。 

## 5 issue状态定义

新建New：默认值，测试人员（Tester，Test Engineer）、普通用户（Guest）、客户输入一个新的缺陷时，其状态为“New”。 

进行中processing：测试管理员（Test Leader）、PM(针对客户提交的状态为NEW的缺陷)将缺陷状态从“New”改为“Active”，并在一定的时间内（根据缺陷严重程度）对缺陷迚行审核/评级，接着挃派给对应的研发Leader。 

已解决Resolved：当缺陷被修复，同时在一个build中通过了Buddy Test，研发人员将缺陷状态从“进行中”改为“已解决”（并提交Buddy Test Report，自动发邮件）。 

已关闭Closed：当缺陷在新build中通过了跟踪回归测试，测试人员可以将状态从“已解决”更改为“已关闭”。 

另外：当缺陷回归测试测试失败，测试人员将状态从“已解决”更新为“进行中”。当以前已经关闭的缺陷又在测试过程中出现时，测试人员将把状态从“已关闭”改为“新建”。 

已拒绝:当开发人员认为缺陷暂时需要解决但受限于其他条件无法跟踪解决此缺陷时，可向development leader转发该bug，有development leader设置状态为已拒绝。

## 6 issue填写规范

### 6.1 跟踪

区分issue为 错误bug 还是 缺陷defect 建议suggestion

### 6.2 主题

1. 编写一定要简明，概括issue的大意。
2. 不能太长
3. 原则上主题是不允许修改的
4. 可在标题上注明 testcase编号

### 6.3 描述

为了更好的描述issue的详细情况，便于开发人员的理解，可以在描述中说明bug产生的详细步骤
描述也随时通过管理软件进行修改，已确保开发人员复现bug

### 6.4 指派给

一般都指派给test leader

假设已解决但实际上未解决，可以直接指派给开发者

###  6.5 优先级

1. 立刻 严重影响系统运行
2. 紧急 影响某些功能，并不关键
3. 普通 不影响运行，但是必须修改
4. 低 不影响运行，可以推后修改

### 6.6 跟踪者

该问题的修改都会通知跟踪者，包括测试人员，每个测试人员必须对自己的issue负责到底

